Precisamos configurar o nginx para rodar a aplicação.

O docker é como se fosse uma clonagem de maquina ( formatação ). Fazemos uma imagem para que qualquer pessoa possa acessar, e fazer a clonagem, ou seja, eu faço o build e qualquer pessoa pode ter a mesma maquina que eu rodando em um container.

O dockerfile é como se fosse as instruções do que o docker deve fazer no servidor online
docker-compose é utilizado para configurar os serviços do aplicativo. Em seguida, você cria e inicia todos os serviços com base na sua configuração executando um só comando. Por exemplo, utilizo a url do mongo que está no arquivo env; assim passo esse dado via docker-compose em um serviço.

o arquivo env é como se fosse um arquivo para salvar dados sensiveis. Ao carregar, injetamos esses dados no arquivo js.

Em ambiente local, rodamos o nodemon no servidor. Em produção, rodamos direto o node arquivo.js

ALGUNS COMANDOS UTEIS DO docker

## docker build -t nome_imagem . ( esse ponto é para indicar aonde está o dockerfile )
## docker push 
## docker images ( mostra todas as imagens criadas e ativas )
## docker system prune ( Remove tudo inutilizado: containers, networks, imagens ( sem tags ), volumes. )
## docker image rm id_imagem ( caso de falha, utilizar o -f no final do codigo )
## docker log <container id>
## docker-compose serve para setar as dependencias do container